unimonはemuz80に最適なモニタだと思います。

既にemuz80に移植されている方もいらっしゃいます。
それを組み込んでもよかったのですが、
emuz80_q84_Ver.2はROMを48Kも抱えた形になっているので、
Basicだけではなく、何個もソフトを組み込むことができます。
（って、何を組み込む？ GAME80・・・）

まぁ、そんな分けで簡易ランチャーをunimonに組み込みました。
当面起動するのはbasicだけですが・・・・
詳細はソースを見てもらうとして、プログラムでは16個までの
ソフトを組み込むことが出来るようにしてあります。
unimonをカスタマイズするにあたって、unimon-20220811版を使用しています。

また、emuz80はI/O空間が無いので、関係するOコマンドとPコマンドは
削除してあります。

操作方法です。

#L<cr>

登録ソフトの表示

デフォルトでは
1. BASIC4.7b Cold Start
2. BASIC4.7b Warm Start

と表示されます。

#番号<cr>　（１〜１６まで有効）

選択したソフトに制御を映します。


BASICからのunimonへの復帰は、"monitor"コマンドを使います。


ランチャーのコマンドを＃にした理由は、当時一世を風靡した
GAME言語で＃はGoTo命令だったので、それを採用しました。

emuz80にいつかはGAME80インタープリタを・・・・が夢です。
